Формула-1 (Ф1, англ. Formula One, Formula 1, F1) — чемпионат мира по кольцевым автогонкам, который проводится ежегодно и состоит из этапов (называемых Гран-при), в соответствии с техническими нормами, требованиями и правилами, установленными Международной автомобильной федерацией (ФИА, англ. FIA). Название исторически происходит от набора технических правил (так называемой «формулы»; при этом обозначение «Формула-1» — одна из нескольких таких «формул», наряду с «Формулой-2» и др.), которому должны соответствовать автомобили всех участников[1]. С 1950 по 1980 год проводился чемпионат мира для гонщиков (англ. World Championship for Drivers), на смену которому в 1981 году пришёл чемпионат мира Формулы-1 (англ. Formula 1 World Championship), позже получивший современное название: FIA Formula One World Championship[2][3]. Турнир находится под управлением Международной автомобильной федерации, а ответственной за коммерческое продвижение на данный момент является группа компаний Formula One Group. Чемпионат мира проводится каждый год и состоит из отдельных этапов, имеющих статус Гран-при, в конце года подводятся итоги турнира, с учётом суммы набранных за сезон очков. В Формуле-1 соревнуются как отдельные гонщики (за титул чемпиона мира среди гонщиков, также часто называемый в русском языке личным зачётом чемпионата мира или просто личным зачётом), так и отдельные команды (за титул чемпиона мира среди конструкторов, для которого в русском языке часто используется его историческое название «кубок конструкторов»).